<!--
神殿と蘇生
　死んだ時はどうすると良いのかの説明。
-->

## 神殿と蘇生

### 短いまとめ

- おお○○よ　しんでしまうとは　ふがいない！
- そなたに　もういちど　きかいを　あたえよう！
- 死んでしまった時は各地のTempleで蘇生できるぞ！

### 長いまとめ

　これはMMM（昔々の物語、の略）。

1. **死んでしまった！**
    
    　**MMM！**（マジめっちゃムカつく！の略）
    
    ![Skeleton湧きすぎ問題](img/death1.png)
    
    　何だよこの頭のおかしいSkeletonの数は。ふざけとんのか？
    
    ![まあこうなるよな](img/death2.png)
    
    　**MMM！！**（無慈悲な無茶振りに力及ばず無念！！の略）
    
    　死んでしまうとキャラクターがGhostになり世界は白黒になる。
    
    　Ghost状態になると全ての発言が生者からは「oooOOOoooOOOooo」としか見えなくなり、同じくGhost状態のキャラクターか高レベルのCleric（もしくはGM）でないと何を言ってるのか分からない。
    
1. **まずは神殿へ**
    
    　Ghostのキャラクターは各地のTemple（神殿）の敷地内に入ると蘇生される。
    
    ![死者の世界](img/temple1.png)
    
    　頑固な白黒画面もTempleならほら、この通り。
    
    ![生者の世界](img/temple2.png)
    
    　死んでから蘇生されると装備はどこかから湧いてきたGray Robeだけになり、死ぬまで持っていたアイテムは全て死体と共に野ざらしになっている（魔物や他のプレイヤーに死体を漁られていることもある）。現行のバージョン48では死体は90分で中のアイテムごと消滅してしまうそうなので、それまでに頑張って取り返さないといけない。
    
1. **落としたアイテムを取り戻す**
    
    　こんなこともあろうかとBankに予備の装備を置いておいて良かった。さすがは私だ抜け目ないな。
    
    　それじゃあ、さっさと落としたアイテムを取り戻しに行こう。
    
    ![無謀だった](img/death3.png)
    
    　**MMM！！！**（もうこれ真正面からやるのは無理だろ！！！の略）
    
    ![無理ゲーすぎる](img/death4.png)
    
    　**MMM！！！！**（見渡す限りの無理ゲーにドキがムネムネ！！！！の略）
    
    ![虚無](img/death5.png)
    
    　**MMM！！！！！**（無理・無茶・無策の三無主義！！！！！の略）
    
    ![そろそろ何か悟りそう](img/death6.png)
    
    　**MMM！！！！！！**（またしても無駄死にかよムキーーー！！！！！！の略）
    
    ![もはやこれまでか](img/death7.png)
    
    　**MMM！！！！！！！**（もう何もかも無茶苦茶だよ全く！！！！！！！の略）
    
1. **来たれ助っ人！**
    
    　OK分かった、これを自分一人で何とかするのは不可能だ。そこは認めよう。
    
    　私は冷静な状況判断に定評がある人だからね、自力救済が無理なら素直に他人の力を借りることにも躊躇なんてしないのさ。かくなる上は銀行で暇そうにしている人に救援要請を出そうじゃないか。
    
    ![ラララむじんくん、ラララむじんくん、ララララ](img/noonethere.png)

    　こんな時に限って誰も居ねえ！！

    　**MMM！！！！！！！！**（まさに無人でもはや滅！！！！！！！！の略）

1. **時には諦めも肝心だ**
    
    　まあ、この手のゲームでオールロストなんてまれに良くあることだからね。
    
    　過ぎたことは気にせず前向きに強く生きようじゃないか。
    
### 余談

* **Temple以外の蘇生可能エリアについて**

    　この記事では分かりやすさを優先して町中のTempleまで戻っているが、実際は各地のGuild Hall（有志のプレイヤーが集まって結成するギルドの集会所）の中にはTempleとしての機能を持つものがあり、Lerilinの例で言えば村と南東の墓地の中間の森の中にあるLerilin VanguardというギルドのホールはTempleとしても機能する。建物自体は関係者以外立入禁止になっているけど、Ghostの状態で入口付近の数マスに入ると蘇生される。

* **Ghost Scoutingについて**

    　Ghost状態は白黒ではあるものの実質的な無敵状態なので、霊体のまま歩き回れば生身ではとても辿り着けないような危険なダンジョンの奥地にも出入りできる。しかしこういう行為はGhost Scoutingと呼ばれ、GMに発見され次第処罰の対象となっている。良くてLerilinへの強制送還、悪くてGhost状態のまま投獄なので気を付けよう。

* **Gray Robeについて**

    　死んでから蘇生されると装備はGray Robeだけになる。つまりGray RobeはOberin世界における死に装束であり、灰色のローブを着けた人はどこかで死んで蘇生した直後であると見なされる。そのままの格好で居るともはや替えの衣装すら残ってないくらいド派手にオールロストしたと思われて大量のお見舞いの品が積み上がっていくことがある（Oberinのプレイヤー達は皆良い人ばかりだ）ので気を付けよう。

* **死亡時のペナルティについて**

    　スキルレベルが5以上のスキルは死ぬたびに50くらい経験値が減るらしい。レベルが低い内は気にしなくて良いけれど、高レベルになるとなるべく死なないように気をつけたい。それで経験値がマイナスになったらスキルレベルが下がってしまうのかはよく分からない。連続して死んだ時に経験値のロスが緩和されたりすることがあるのかどうかも分からなかった。

* **あなたを倒したモンスターについて**

    　モンスターにはレベルの概念があり、プレイヤーを倒したモンスターはレベルが上がって元より強化されるという仕様がある。モンスターを意図的に過剰に強化してから放置するのは一種のテロ行為となるため、場合によっては厳重な怒られが発生するということは覚えておこう。
    
    　これは随分と昔の話になるのでさすがにもう時効ってことにして欲しいのだが、私がとある森の奥地の神殿の廃墟を探索中に1匹のGiant Snakeに喰い殺されて、死亡現場が神殿敷地内だったために死んですぐに蘇生されてまた喰われて死んで蘇生されての無限ループになったことがあった。エサがエンドレスわんこそば状態となったGiant Snake（ウワバミくんと命名）はすくすく育ち、何か腹筋とかバキバキになるまでもりもり強化されていったのだが、当時の私はそれが後に何を引き起こすかについては深くは考えず、あまりに何度も殺されまくったせいで途中から逆に楽しくなっちゃって、神殿内の敷地を自分の死体で埋め尽くしてから記念撮影をして町に帰った。現場に残された全身ムキムキに仕上がったウワバミくんは後日そこを通りかかったプレイヤーにも襲いかかり、野性のモンスターとしてはちょっとありえんくらい最強に強まった咬合力で大暴れして大変な被害を出したらしい。で、さらに後になって記念撮影の写真から超絶ヘビィブートキャンプの犯人が私だとバレてGMに捕まり、別室に連れて行かれてかなりガチ目の説教を喰らった。これが私の数あるやらかし史上でも最も牢獄行きに近付いた怒られ案件『肩にちっちゃいジープとか乗せてんのかいウワバミくん事件』である。この件では誰かが大事に育てていたペットのHell Houndが野生に目覚めて山に帰ってしまい（当時はレベルの高すぎるモンスターに襲われるとペットが野生化するという地獄めいた仕様だった）、逃げたわんこを捕まえ直すためにその時ログインしていたGMを総動員しての盛大な山狩りが行われたらしいが、最終的に逃げたペットが戻ってきたのかどうかは怖くて聞いていない。さすがに非常に悪いことをしたと猛省している。